Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/extdev/appapi.po
Languages: ja

source: Emitted when a cross-reference to a Python module or object cannot be resolved. If the event handler can resolve the reference, it should return a new docutils node to be inserted in the document tree in place of the node *node*. Usually this node is a :class:`reference` node containing *contnode* as a child.
ja: Pythonモジュールやオブジェクトへの相互参照が解決できないときに発行されます。もしも参照の問題を解決できる場合には、 *node* の代わりにドキュメントツリーに挿入される、新しいdocutilsのノードを返すことで、イベントハンドラ側で解決できます。通常このノードは、 *contnode* を子供として含む :class:`reference` ノードです。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: The build environment (``app.builder.env``).
ja: ビルド環境 (``app.builder.env``)

source: The :class:`pending_xref` node to be resolved. Its attributes ``reftype``, ``reftarget``, ``modname`` and ``classname`` attributes determine the type and target of the reference.
ja: これから解決される :class:`pending_xref` ノード。この属性は ``reftype`` 、 ``reftarget`` 、 ``modname`` 、``classname`` 属性であり、これらの属性によって、型と参照先ターゲットが決定されます。

source: The node that carries the text and formatting inside the future reference and should be a child of the returned reference node.
ja: このノードは、将来の参照が持つ、テキストとフォーマット情報を持ちます。これは返される参照ノードの子供にならなければなりません。

source: Emitted when a doctree has been "resolved" by the environment, that is, all references have been resolved and TOCs have been inserted. The *doctree* can be modified in place.
ja: 環境がdoctreeに関して"resolved(解決)"と判断したときに発行されます。これは、すべての参照が解決され、目次が挿入された時、ということになります。 *doctree* はこのイベントハンドラ内で操作できます。

source: Here is the place to replace custom nodes that don't have visitor methods in the writers, so that they don't cause errors when the writers encounter them.
ja: このイベントは、ライタークラスにビジターメソッドが存在しない、カスタムのノードを置換して処理するのに使用できます。もしもここで設定しない場合、未知のノードを見つけると、ライターはエラーを出しますが、設定することでエラーが出なくなります。

source: This event is only emitted when parallel reading of documents is enabled. It is emitted once for every subprocess that has read some documents.
ja: このイベントはドキュメントの並列読み込みが有効の場合にのみ発行されます。それぞれのサブプロセスがドキュメントを読み込んだ場合に一度だけ発行されます。

source: You must handle this event in an extension that stores data in the environment in a custom location. Otherwise the environment in the main process will not be aware of the information stored in the subprocess.
ja: このイベントは拡張機能が特定の場所の環境中にデータを保存する場合に使用される必要があります。使用しないと、サブプロセス中で保存された情報をメインプロセスの環境内で利用できなくなります。

source: *other* is the environment object from the subprocess, *env* is the environment from the main process. *docnames* is a set of document names that have been read in the subprocess.
ja: *other* はサブプロセス中での環境、*env* はメインプロセスでの環境です。*docnames* はこのサブプロセスにおいて読み込まれたドキュメント名のセットです。

source: For a sample of how to deal with this event, look at the standard ``sphinx.ext.todo`` extension. The implementation is often similar to that of :event:`env-purge-doc`, only that information is not removed, but added to the main environment from the other environment.
ja: このイベントの使用例については、 標準で提供されている ``sphinx.ext.todo`` を参照してください。この実装方法は :event:`env-purge-doc` に似ています、ただし、情報が削除されるだけではなく、他の環境からの情報をメインプロセス環境に追加することができます。

source: Emitted when the :meth:`update` method of the build environment has completed, that is, the environment and all doctrees are now up-to-date.
ja: ビルダーの :meth:`update` メソッドの実行が完了し、環境とすべてのdoctreeが最新になった時に発行されます。

source: You can return an iterable of docnames from the handler. These documents will then be considered updated, and will be (re-)written during the writing phase.
ja: イベントハンドラより、ドキュメント名のイテレータを返すことができます。これらのドキュメントはアップデートされたとみなされ、書き込みフェイズにて新規書き込み(または書き換え)が行われます。

source: The handlers' return value is now used.
ja: イベントハンドラからの戻り値が利用されるようになりました。

source: Emitted when the HTML builder is starting to write non-document pages. You can add pages to write by returning an iterable from this event consisting of ``(pagename, context, templatename)``.
ja: HTMLビルダーが、ドキュメント以外のページの書き込みを開始するときに発行されます。 ``(pagename, context, templatename)`` という構成の要素を含むシーケンスを返すと、ページを追加できます。

source: Emitted when the HTML builder has created a context dictionary to render a template with -- this can be used to add custom elements to the context.
ja: HTMLビルダーがコンテキストの辞書を作り、テンプレートを使用してレンダリングを行う時に発行されます。このイベントは、追加のカスタムの要素をコンテキストに追加する場合に使用できます。

source: The *pagename* argument is the canonical name of the page being rendered, that is, without ``.html`` suffix and using slashes as path separators. The *templatename* is the name of the template to render, this will be ``'page.html'`` for all pages from reST documents.
ja: *pagename* 引数はレンダリングされるページの、規範に則った名前です。規範というのは、 ``.html`` が付かず、パス区切りとしてスラッシュ(/)が使われている状態です。 *templatename* はレンダリングに使用するテンプレートの名前です。 reSTドキュメントのページのレンダリング時には、必ず ``'page.html'`` となります。

source: The *context* argument is a dictionary of values that are given to the template engine to render the page and can be modified to include custom values. Keys must be strings.
ja: *context* 引数はテンプレートエンジンがページをレンダリングする際に与えられる値の辞書になります。カスタムの値を持つように、変更することが可能です。キーは必ず文字列です。

source: The *doctree* argument will be a doctree when the page is created from a reST documents; it will be ``None`` when the page is created from an HTML template alone.
ja: *doctree* 引数はreSTドキュメントから作成する場合にはdoctreeとなります。もしもHTMLテンプレートからのみ作成されるページの場合には、 ``None`` となります。

source: You can return a string from the handler, it will then replace ``'page.html'`` as the HTML template for this page.
ja: イベントハンドラは文字列を返すことができます、この文字列は ``'page.html'`` に代わりHTMLテンプレートとして、このページのレンダリングに利用されるテンプレート名になります。

source: The return value can now specify a template name.
ja: 戻り値により使用するテンプレート名を指定できるようになりました。

source: Emitted when a build has finished, before Sphinx exits, usually used for cleanup. This event is emitted even when the build process raised an exception, given as the *exception* argument. The exception is reraised in the application after the event handlers have run. If the build process raised no exception, *exception* will be ``None``. This allows to customize cleanup actions depending on the exception status.
ja: ビルドが完了し、Sphinxが終了する際に発行されます。通常はクリーンアップに使用されます。このイベントは、ビルドプロセスが例外を上げたときにも発行されます。その場合には、 *exception* 引数が渡されます。アプリケーションの中で発生した例外は、このイベントハンドラが終了した段階で、再度投げられます。もしもビルドプロセスが例外を発生しなかった場合には、 *exception* は ``None`` になります。これによって、例外の種類ごとの、クリーンアップの処理をカスタム化できます。

source: Checking the Sphinx version
ja: Sphinx のバージョン確認

source: Use this to adapt your extension to API changes in Sphinx.
ja: 作製した拡張をSphinxのAPI変更に追従させる為、この仕組みを使用してください。

source: A tuple of five elements; for Sphinx version 1.2.1 beta 3 this would be ``(1, 2, 1, 'beta', 3)``.
ja: 5つの要素を持ったタプルです; Sphinx のバージョンが 1.2.1 beta 3 の場合、``(1, 2, 1, 'beta', 3)`` となります。

source: Before version 1.2, check the string ``sphinx.__version__``.
ja: 1.2より前のバージョンでは ``sphinx.__version__`` の文字列により確認してください。

source: The Config object
ja: Config オブジェクト

source: The config object makes the values of all config values available as attributes.
ja: config オブジェクトはすべての設定値を属性として利用できるよう保持します。

source: It is available as the ``config`` attribute on the application and environment objects. For example, to get the value of :confval:`language`, use either ``app.config.language`` or ``env.config.language``.
ja: これは、アプリケーションおよび環境オブジェクト内において、 ``config`` 属性としてアクセスできます。例えば、 :confval:`language` の値を取得したい場合、``app.config.language`` または ``env.config.language`` のように使用します。

source: The template bridge
ja: テンプレートブリッジ

source: This class defines the interface for a "template bridge", that is, a class that renders templates given a template name and a context.
ja: このクラスは、"テンプレートへのブリッジ"を定義しています。テンプレートブリッジというのは、与えられたテンプレート名と、コンテキストを利用して、テンプレートをレンダリングするクラスのことです。

source: Called by the builder to initialize the template system.
ja: テンプレートのシステムの初期化を行うために、ビルダーから呼ばれます。

source: *builder* is the builder object; you'll probably want to look at the value of ``builder.config.templates_path``.
ja: *builder* はビルダーオブジェクトで、 ``builder.config.templates_path`` の値を使用することになるでしょう。

source: *theme* is a :class:`sphinx.theming.Theme` object or None; in the latter case, *dirs* can be list of fixed directories to look for templates.
ja: *theme* は :class:`sphinx.theming.Theme` オブジェクト、あるいは ``None`` になります。後者の場合には、 *dirs* に固定ディレクトリのパスが入ったリストが渡され、この中からテンプレートを探します。

source: Called by the builder to determine if output files are outdated because of template changes. Return the mtime of the newest template file that was changed. The default implementation returns ``0``.
ja: このメソッドはビルダーから呼ばれます。テンプレートが変更されたことで、出力ファイルを再レンダリングする必要があるかどうかの判断をするために使用されます。変更された、最新のテンプレートのmtimeを返します。デフォルトの実装では ``0`` を返します。

source: Called by the builder to render a template given as a filename with a specified context (a Python dictionary).
ja: 指定された **context** (Python辞書)を使用して、 **template** で指定されたファイル名のテンプレートのレンダリングを行います。ビルダーから呼ばれます。

source: Called by the builder to render a template given as a string with a specified context (a Python dictionary).
ja: 指定された **context** (Python辞書)を使用して、 **template** で指定された文字列形式のテンプレートのレンダリングを行います。ビルダーから呼ばれます。

source: Exceptions
ja: 例外

source: This is the base class for "nice" exceptions. When such an exception is raised, Sphinx will abort the build and present the exception category and message to the user.
ja: これは "ナイスな" 例外を作成するための基底クラスです。この例外が発生すると、Sphinxはビルドを中止し、例外のカテゴリとメッセージをユーザーに表示します。

source: Extensions are encouraged to derive from this exception for their custom errors.
ja: 拡張プログラムでは、この例外を継承しカスタマイズすることが強く推奨されます。

source: Exceptions *not* derived from :exc:`SphinxError` are treated as unexpected and shown to the user with a part of the traceback (and the full traceback saved in a temporary file).
ja: :exc:`SphinxError` から *継承されない* 例外は予期しない例外として扱われ、トレースバックの一部を表示(そして、全部を一時ファイルに保存)します。

source: Description of the exception "category", used in converting the exception to a string ("category: message"). Should be set accordingly in subclasses.
ja: 例外の "category" の記述部分は、例外内容を文字列に変換する場合に利用されます("category: message" という書式)。 例外のサブクラスに応じて適切に設定するべきです。

source: Used for erroneous values or nonsensical combinations of configuration values.
ja: コンフィグ値において、誤った値や、おかしな値の組み合わせが与えられた場合に利用されます。

source: Used for errors in setting up extensions.
ja: 拡張機能のセットアップ中に発生した例外に対して使用します。

source: Used for errors to do with themes.
ja: テーマの処理中に生じた例外に対して使用します。

source: Raised when the docs require a higher Sphinx version than the current one.
ja: ドキュメントが現在よりも高いSphinxのバージョンを要求した場合に発生します。
